# chp1 연습문제 

## 퍼즐 가로

- 1 DB 구조를 정의하거나 변경하는 데 시용히는 언어
- 데이터정의어
- 5 각 응용 프로그램이 자신의 데이터를 별도의 파일 형태로 관리하는 파일 중심의 데이터 처리 시스템
- 파일시스템
- 7 외부 스키마와 개념 스키마 간의 대응 관계를 정의한 것으로， 외부/개념 매핑이라고도 부름
- 외부단계사상
- 10 DB에 저장된 모든 객체에 대한 정의나 명세에 대한 정보를 수록해서 관리하는 시스템
- 데이터사전
- 11 개념 닫계에서 범기관적인 관점의 전체 DB를 정의한 것
- 개념스키마

## 퍼즐 새로

- 1 관찰이나 실험， 측정， 조사 등을 통해서 수집한 사실 또는 값을 문자나 숫자 기호 등을 이용해서 형식화한 것
- 데이터
- 2 적절한 의사결정을 할 수 있도록 데이터가 해석되거나 가공된 형태
- 정보
- 3 DB 시스템이 기능을 원활하게 수행할 수 있도록 관리 및 운영에 대한 모든 책임을 지는 사람
- 데이터베이스관리자
- 4 DB의 논리적인 구조나 물리적인 구조가 변경되어도 응용 프로그램에 영흥떨 주지 않는 성질
- 데이터독립성
- 6 DB의 구조와 제약조건을 기술한 DB의 논리적 정의
- 스키마
- 8 DBMS의 기능적 구성 요소 중 일반 시용자가 입력한 질의문을 처리히는 프로그램
- 질의처리기
- 9 어느 한 조직의 여러 응용 프로그램이 공동으로 사용하기 위한 데이터가 통합 · 저장된 운영 데이터의 집합
- 데이터베이스

## 연습문제

1. 데이터data와 정보inforn1ation의 차이점에 대해 예시를 이용해서 지유롭게 토론하시오.
   - 데이터: 관찰이나 실험, 측정 조사 등을 통하여 수집한 사실 또는 값을 문자나 숫자, 기호 등을 이용하여 형식화한 것
   - 정보: 적절한 의사결정을 할 수 있도록 데이터를 해석되거나 가공된 형식                        
2. 다음 중 DB의 정의에 함축된 의미가 잘못 설명된 것은? 
   - c. DB는 한 조직의 여러 부서에서 시용하는 데이터를 중복이 전혀 없는 상태로 한곳에 모아서 공동으로관리히는통합데이터다. 
3.  디음 중 DB의 특징이 잘못 설명된 것은? 
   - d. 위치에 의한 참조:DB에 저장된 데이터는 저장된 주소， 즉 위치에 의해 참조되므로 사용자의 요구가빠르게 처리될 수 있다. 
4.  파일 시스템의 두 가지 특정을 쓰시오.
   - 1. 데이터 종속성
     2. 데이터 중복성
5.  다음 중 DB 구축이 적합하지 않은 것은? 
   - c. 어떤 통아리가 길거리에서 일회성 특별 이벤트를 개최한 디음， 이 이벤트에 참가해서 이름을 남긴 사람들의 명단을 관리하려고 한다. 
6. 3단계 DB 구조가 무엇인지 설명하시오.
   - 3단계 구조는 ANSI와 SPARC에서 제안한 구조, 외부단계, 개념단계, 내부 단계로 구성되고, 목적은 사용자 관점과 물리적 저장 구조를 분리하여 데이터 독립성을 확보하는 것
7. 다음 중 스키마에 대한 설명이 잘못된 것은? 
   - a. 스키마란 DB의 구조를 3단계로 구분해서 정의한 것을 의미한다. 
8. DBMS의 궁극적인 목적이 무엇인지 설명하시오.
   - 조직 내 발생한 데이터로 하여금 필요한 정보들만 추출하고 관리 및 활용하여 조직에 이익을 발생 시키는 것.
9. 3단계 DB 구조가 어떻게 데이터 독립성을 제공히는지 설명혜오.
   - 외부/개념 매칭에 의해 보장이 되어 개념 스키마가 변경되어도 외부/개념 매핑 정보만 변경하면 된다
10. ( ) 안에 적합한용어는? (물리적데이터독립성)이란 응용 프로그램에 영흔떨 주지 않고 DB의 논리적 구조， 즉 개념 스키마를 변경할 수 있는 것을 의미한다. 
11. DBMS의 구성 요소와 설명을 바르게 연결하시오. 
   - 1. c
   - 2. a
   - 3. d
   - 4. b
12. DB에 저장된 모든 객체에 대한 정의definition나 명세specification에 대한 정보를 수록해서 관리하는 시스템은 무엇인가?
    - 시스템 카탈로그 OR 데이터 사전
